# User Requirements - User Story Style
 
## Functional Requirements
 
Identifier | Story | Size
:--------:|:-------------------------|:----------:|
REQ-1 | 아직 가입하지 않은 유저는 구매자 또는 판매자로 회원가입을 할 수 있다.  | 3
REQ-2 | 구매자는 자신의 개인정보(예: 주소, 알레르기 , 채식주의자)를 등록, 수정할 수 있다. | 1
REQ-3 | 구매자는 자신이 원하는 조건(적정거리, 재료, 상표)을 가진 피자집 및 피자를 검색하기 위해 검색기능을 이용할 수 있다.  | 5
REQ-4 | 구매자는 자신이 지정한 우선순위(예: 별점순, 리뷰순, 거리순)로 피자집을 정렬해서 볼 수 있다.  | 5
REQ-5 | 구매자는 피자집의 정보(예: 메뉴, 위치, 전화번호)를 확인할 수 있다. | 2
REQ-6 | 구매자는 검색의 편의성을 위해 피자집, 메뉴에 대해 즐겨찾기 할 수 있다. | 2
REQ-7 | 구매자는 자신의 기호에 맞춰 필터링(가게, 피자)을 사용할 수 있다. | 2
REQ-8 | 구매자는 추가 요청사항을 피자집(판매자)에게 전달할 수 있다. | 1
REQ-9 | 구매자는 주문 시 피자 수령방식과 결제방식을 선택 할 수 있다. | 1
REQ-10 | 구매자는 주문 후 자신의 총 주문금액을 알 수 있다. | 1
REQ-11 | 구매자는 주문 후 피자의 주문현황을 알 수 있다. | 3
REQ-12 | 구매자는 주문한 가게의 판매자리뷰를 작성할 수 있다. | 3
REQ-13 | 구매자는 다른이가 쓴 판매자 리뷰를 열람할 수 있다. | 2
REQ-14 | 구매자는 자신이 쓴 리뷰를 삭제할 수 있다. | 2
REQ-15 | 판매자는 가게의 정보를 등록 및 수정할 수 있다. | 4
REQ-16 | 판매자는 이벤트나 프로모션을 사이트에 등록할 수 있다. | 3
REQ-17 | 판매자는 광고를 등록요청할 수 있다. | 1
REQ-18 | 판매자는 주문정보(주소, 메뉴)를 확인할 수 있다. | 1
REQ-19 | 판매자는 주문요청을 취소할 수 있다. | 3
REQ-20 | 판매자는 주문고객들이 쓴 리뷰를 열람할 수 있다. | 2
REQ-21 | 사이트 이용자는 리뷰를 삭제 요청할 수 있다. | 2
REQ-22 | 사이트관리자는 판매자의 회원가입 및 탈퇴를 승인할 수 잇다. | 2
REQ-23 | 사이트관리자는 비 정상적인 사이트 이용자에 대해 제재(아이디 정지)를 가할 수 있다. | 2
REQ-24 | 사이트관리자는 비 정상적인 리뷰의 삭제요청을 승인 및 거부할 수 있다. | 2
REQ-25 | 사이트관리자는 광고 등록 요청을 승인할 수 있다. | 4
REQ-26 | 사이트관리자는 다른이가 쓴 판매자 리뷰를 열람할 수 있다. | 2
REQ-27 | 사이트관리자는 광고를 삭제할 수 있다. | 1
REQ-28 | 사이트이용자는 로그인을 할 수 있다. | 2
REQ-29 | 사이트이용자는 회원탈퇴를 할 수 있다. | 2
REQ-30 | 구매자는 피자를 장바구니에 담을 수 있다. | 2


## Nonfunctional Requirements

Identifier | Story | Size
:--------:|:-------------------------|:----------:|
REQ-1| 구매자의 회원가입은 자동승인된다. | 1
REQ-2| 판매자는 관리자가 정보확인 후 회원가입의 승인을 받을 수 있다. | 1
REQ-3| 사이트 관리자는 판매자의 회원가입 시 판매자의정보(이름,주민등록번호,가게위치)를 확인할 수 있다. | 1
REQ-4| 비밀번호를 3회 이상 틀리면 본인인증절차(이메일 인증)를 진행해야 한다. | 3
REQ-5| 구매자는 판매자가 등록한 영업 시간에만 주문할 수 있다. | 1
REQ-6| 판매자는 메뉴 등록 시 메뉴의 재료를 등록할 수 있다. | 1
REQ-7| 필터링기능을 이용하여 거리 2km 내에 판매자를 검색 할 수 있다. | 5
REQ-8| 판매자는 회원가입시 본인의 매점을 인증해야 한다. | 1
REQ-9| 삭제 요청이 10회 이상 요청된 리뷰는 자동으로 삭제된다. | 2 
REQ-10| 이용자는 인터넷이 가능한 곳 어디든지 사용이 가능해야 한다. | 1 
REQ-11| 구매자는 자신이 등록한  회원정보에 따라서 피자집 목록을 볼 수 있다(예: 견과류 알레르기 등록 시 관련 피자집 및 메뉴 제외). | 1
REQ-12| 승인되지 않은 이용자가 나의 주문목록을 보지 못하게 한다. | 2
REQ-13| 광고는 사이트의 측면에 긴 박스 형태로 제공된다. | 1
REQ-14| 피자 가게의 판매자만이 가게 정보를 등록, 수정, 삭제할 수 있다. | 2
REQ-15| 구매자는 판매점에 대해 하나의 리뷰만 작성할 수 있다. | 1
