# Final _ check point

## 1. 목차
 - 구현 범위
   1. Menu Add
   2. Review Add
   3. Shop Add
 - 결론


## 2. 구현범위
### 1. Menu Add


 - 판매자는 메뉴 추가 버튼을 누른다.
 - 시스템은 메뉴추가 화면을 보여준다.
 - 판매자는 상세 내용을 모두 추가한다.
 - 시스템은 추가된 메뉴를 반영하여 보여준다.  

:small_blue_diamond:  detail  
 1. 메뉴를 추가할 때, 중복된 메뉴가 있을 시, 추가 불가능한 내용 구현 
 2. 판매자로 로그인 되어있는 상태이고, 자신의 가게가 있을 경우에 메뉴 등록이 가능하다.  


### 2. Review Add


 - 판매자는 가게 등록 버튼을 누른다.
 - 시스템은 가게를 등록하는 화면을 보여준다.
 - 판매자는 상세 내용을 추가한다.
 - 시스템은 관리자에게 판매자의 요청을 전달한다.
 - 가게가 승인되면 리스트에 가게가 보이게 된다.

:small_blue_diamond:  detail  
 1. 승인되지 않은 가게는 보이지 않는다.
 2. 판매자의 가게가 존재하지 않는 경우에만 가게등록 버튼이 보인다.


### 3. Shop Add


 - 구매자가 리뷰 추가를 요청한다.
 - 시스템은 리뷰를 추가하는 화면을 보여준다.
 - 구매자는 상세 내용을 추가한다.
 - 시스템은 추가된 리뷰를 반영하여 보여준다.

:small_blue_diamond:  detail  
 1. 구매한 기록이 없는 구매자의 경우 리뷰 추가 버튼이 보이지 않는다.
 2. 한 사람 당 한개의 리뷰만 작성이 가능하다.


## 3. 결론

 - 사용자의 요구사항에 따른 requirement를 분석하여 정리하고 이를 토대로 웹사이트를 제작해 보았습니다.
 - review와 shop management에 관련된 동작을 담당하여, 서브팀으로서 다른팀과 협업하여 큰 범위의 프로그램을 구현해보았습니다.

  > 우리 team10 은 다음과 같은 사항들을 고려하여 사이트을 제작하였습니다.
  > 1. 사용 언어 및 기술 스텍 : html , python , django
  > 2. 데이터 베이스 모델 : user,shop,review,order,cart....
  > 3. 피자 배달의 진행 순서 : 로그인 -> 리스트 -> 피자집 -> 주문

 - 이후 위와같은것들을 정리하여 시퀀스 및 클래스 다이어 그램을 작성하였고 이를 기초로 삼고 웹사이트를 제작해보았습니다.
 - 클래스,시퀀스 다이어그램 과 실제 웹사이트 제작에는 약같의 차이가 있었으며 이러한 차이점들 때문에 몇가지 변경점을 생각하고, 적용하였습니다. 
 - 서로 의존성이 있는 데이터(User)에 관해서 충분한 논의를 하였으며 이를통해 merge에 편의성을 제공받을 수 있었습니다.

## 4.느낀점

 *인상 깊었던 점
   * '사용자의 요구를 분석한다' 라는 사고방식에 참신함을 느꼈습니다.
   * 클래스 다이어그램과 시퀀스 다이어그램을 직접 제작하며 프로그램을 표현하는것이 중요하다는것을 느꼈습니다.
   * 이를 통해 서브팀끼리 의존도를 낮춰 독립적인 개발을 진행하는것에 대한 편의성을 느꼈습니다.
   * 의존성이 있는 데이터를 재대로 파악하지 못한다면 merge에 큰 어려움이 생길 수 있다는 것을 느꼈습니다.
   * 협업자들과 개발에 대해 같은생각을 하며 의사소통 해야하는데 이것이 어려움을 느꼈습니다.

 *아쉬운 점 
   * django와 html에 대한 전반적인 지식 부족으로 css파트에서 보다 부드러운 html 표현을 사용하지 못한것이 아쉽습니다.
   * 피자배달 사이트의 모든것을 구현해서 어떻게 작동하는지 확인하고 싶지만 시간관계상 모든 uc를 만족시키지 못한것이 아쉽습니다.



